---
title: Nagios telepítése debian alapú rendszereken
layout: post
published: true
tags:
  - unix 
  - nagios
---

h1. {{page.title}}

A cégnél ahol dolgozom, meglehetõsen sok rendszer kell figyelnünk illetve karban tartanunk. Ha pedig hiba merul fel minél gyorsabban megoldást kell találnunk rá. Ahhoz, hogy a problema *jelentkezése* és *felismerése* közötti idõtartamot minimálisra csökkentsük a "Nagios":nagios rendszerfelügyeleti szoftvert választottuk.

A "Nagios":nagios segítségével, nem csak a rendszerek és szolgáltatások *monitorozása* oldaható meg, hanem hiba bekövetkezése esetén a riasztási lánc felállítása és *értesítése*, illetve automatikus *reagálást* is konfigurálhatunk.

h2. Elõkészületek

Telepítési környezetnek egy Ubuntu 9.0.4-es verziót választottam. teljesen alap telepitessel. Amire mindenképpen szükségünk lesz:
* Apache vagy más egyéb CGI futtatásra képes webszerver
* PHP -- A legfrissebb Nagios néhány részét már php-ben írták meg. Sajnos ez igen keves részt érint.
* @build-essential@ csomag -- ez akkor fog kelleni ha forrásból telepítjuk a Nagios-t
* ... és néhány egyéb csomag ami a fordítássorán lesz szükséges.

bq(note). Megjegyzem, hogy egszerûen csomagból is lehet telepíteni, amivel sokminden kis extra beállítástól fosztjuk meg magunkat.
@# apt-get install nagios3@

Ha továbbra is válalkoznátok a forrásból való telepítésre, akkor a következõ parancsokkal gyorsan feltehetõek a késõbbi függõségek.

bc. # apt-get install apache2 libapache2-mod-php5 \
build-essential libgd2-xpm-dev libperl-dev libssl-dev

Ha a fenti csomagok a rendszerünk részét képezik, akkor készek is vagyunk a lényeg elkezdésére.

h2. Telepités

folyt. köv. ...

h2. Konfigurálás

[nagios]:http://nagios.org/
